✅ Task 목적
Windows 환경의 Docker에서 RabbitMQ + Management UI 컨테이너를 설치하고 실행하는 자동화 작업

✅ Task 스크립트 (task.json 또는 YAML 형태 시스템에 맞춰 변환 가능)
{
"id": "setup-rabbitmq-docker-win",
"name": "Install RabbitMQ in Windows Docker",
"description": "Windows Docker 환경에서 RabbitMQ를 설치하고 실행합니다. Management UI 포함",
"steps": [
{
"name": "Check Docker Installation",
"run": "docker --version"
},
{
"name": "Create docker-compose.yml file",
"run": "echo ^> docker-compose.yml & echo version: '3.8' >> docker-compose.yml & echo. >> docker-compose.yml & echo services: >> docker-compose.yml & echo.  rabbitmq: >> docker-compose.yml & echo.    image: rabbitmq:3.13-management >> docker-compose.yml & echo.    container_name: rabbitmq >> docker-compose.yml & echo.    ports: >> docker-compose.yml & echo.      - \"5672:5672\" >> docker-compose.yml & echo.      - \"15672:15672\" >> docker-compose.yml & echo.    environment: >> docker-compose.yml & echo.      RABBITMQ_DEFAULT_USER: admin >> docker-compose.yml & echo.      RABBITMQ_DEFAULT_PASS: admin123 >> docker-compose.yml & echo.    volumes: >> docker-compose.yml & echo.      - rabbitmq_data:/var/lib/rabbitmq >> docker-compose.yml & echo.    restart: always >> docker-compose.yml & echo. >> docker-compose.yml & echo volumes: >> docker-compose.yml & echo.  rabbitmq_data:"
},
{
"name": "Start RabbitMQ container",
"run": "docker-compose up -d"
},
{
"name": "Check Running Container",
"run": "docker ps"
},
{
"name": "Open Management UI in browser",
"run": "start http://localhost:15672"
}
],
"outputs": [
"http://localhost:15672 (RabbitMQ Web UI)",
"User: admin",
"Password: admin123"
]
}
✅ 기대 실행 결과
항목	값
Web UI	http://localhost:15672
로그인	admin / admin123
Docker Container	rabbitmq 이름으로 실행됨
Docker Volume	rabbitmq_data

✅ Task 실행 시 요구사항
항목	조건
Windows PowerShell 또는 CMD	실행 가능
Docker Desktop for Windows	사전 설치 필요
docker-compose 가능	Compose CLI 포함 필요

